# TIL (Today I Learned)
2월 22일 (화)

# Initialization

초기화는 클래스, 구조체, 열거형의 인스턴스를 사용하기 위해 준비하는 프로세스입니다. 

Swift 이니셜라이저는 값을 반환하지 않습니다. 새로운 인스턴스가 처음 사용되기 전에 올바르게 초기화되도록 하는 것이 기본 역할입니다.

### **Setting Initial Values for Stored Properties**

클래스, 구조체는 인스턴스가 만들어질 때까지 저장된 모든 properties를 적절한 초기 값으로 설정해야 합니다. 저장된 properties는 알 수 없는 상태로 둘 수 없습니다.

### **Default Property Values**

property가 항상 동일한 초기 값을 사용하는 경우 이니셜라이저내에서 값을 설정하는 대신 기본값을 제공하십시오. 결과는 동일하지만 기본값의 property를 선언과 더 가깝게 연결합니다. 

## **Customizing Initialization**

입력 매개변수 및 optional property types를 사용하여 초기와 프로세스를 사용자 정의하거나, 초기화 중에 상수 특성을 할당하여 초기화 프로세스를 사용자 정의할 수 있습니다.

### **Initialization Parameters**

초기화 매개변수를 초기와 정의의 일부로 제공하여 사용자가 정의하는 값의 types과 이름을 정의할 수 있습니다. 함수 및 메서드 매개 변수와 기능과 구문이 동일합니다.

### **Parameter Names and Argument Labels**

함수, 메서드 매개 변수와 마찬가지로, 본문 내에서 사용할 매개 변수 이름과 인수 레이블이 모두 있을 수 있습니다.

함수나 메소드처럼 괄호 앞에 이름을 가지지는 않습니다. 따라서 이니셜라이저의 매개 변수 이름과 type은 식별하는데 특히 중요한 역할을 합니다. 

인수레이블은 정의된 경우 항상 사용해야 하며 생략하면 컴파일 오류입니다.

### **Initializer Parameters Without Argument Labels**

매개 변수에 대한 명시적 인수 레이블대신 밑줄(_)을 작성하여 기본 동작을 재정의합니다.

### **Optional Property Types**

사용자 지정 type에 “값 없음”이 논리적으로 허용되는 저장 property가 있는 경우 property를 optional로 표시합니다. optional type property는 자동으로 0의 값으로 초기화 되며 “아직 값이 없음”을 나타냅니다.

### **Assigning Constant Properties During Initialization**

초기화가 완료될 때까지 값이 일정한 값으로 설정되어 있는한 초기화 도중 임의의 지점에 값을 할당할 수 있습니다. 

클래스 인스턴스의 경우 상수 속성을 도입하는 클라스만 초기화하는 동안 상수 속성을 수정할 수 있습니다. 

## **Default Initializers**

Swift는 모든 properties에 대한 기본값을 제공하고 하나 이상의 이니셜라이저 자체를 제공하지 않는 모든 구조체 클래스에 기본 이니셜라이저를 제공합니다. 기본 이니셜라이저는 모든 properties가 기본값으로 설정된 새 인스턴스를 만듭니다.

### **Memberwise Initializers for Structure Types**

구조체 type은 초기화를 정의하지 않은 경우 Memberwise Initializer를 자동으로 수신합니다. Default Initializer와 달리 구조체는 기본값이 없는 저장된 property가 있는 경우에도 Memberwise Initializer를 받습니다.

Memberwise Initializer는 새 구조체 인스턴스의 Member property를 초기화하는 짧은 방법입니다.

### **Initializer Delegation for Value Types**

이니셜라이저는 다른 이니셜라이저를 호출하여 인스턴스 초기화의 일부를 수행할 수 있습니다. 이니셜라이저 위임이라고 하는 이 프로세스는 여러 이니셜라이저에 걸쳐 코드를 복제하는 것을 방지합니다. 

value type(구조체, 열거형)은 상속을 지원하지 않으므로, 자신이 직접 제공하는 다른 이니셜라이저에만 위임할 수 있어 위임 프로세스는 비교적 간단합니다. 자체 사용자 정의 이니셜라이저를 작성할때 self.init를 사용하여 동일한 value type의 다른 이니셜라이저를 참조합니다. 이니셜라이저 내에서만 self.init를 호출할 수 있습니다.

value type에 대한 사용자 정의 이니셜라이저를 정의하면 해당 type의 기본 이니셜라이저(구조체인경우, Memberwise Initializer)에 액세스할 수 없습니다.

Class는 상속이 가능해서, 초기화 중에 상속되는 모든 저장 properties에 적절한 값이 할당되도록 해야 합니다.

### **Class Inheritance and Initialization**

클래스의 모든 저장 properties는 초기화 중에 초기 값을 할당해야 합니다.

Swift는 클래스 타입에 대해 두 종류의 이니셜라이저를 정의하여 저장된 모든 properties가 초기값을 받는 것을 보장한다. 이를 designated initializers, convenience initializer라고 합니다.

### **Designated Initializers and Convenience Initializers**

designated Initializer는 클래스의 기본 이니셜라이저입니다. 해당 클래스에 의해 도입된 모든 properties를 완전히 초기화하고 적절한 슈퍼클래스 이니셜라이저를 호출하여 슈퍼클래스 체인 위로 초기화 프로세스를 계속 진행합니다.

convenience initializer는 부차적인 것으로, 클래스에 대한 초기화 프로그램을 지원합니다. 일부 designated initializer의 매개변수가 기본값으로 설정된 상태에서, convenience initializer와 동일한 클래스에서 designated initializer를 호출하는 convenience intializer를 정의할 수 있습니다.

### **Initializer Delegation for Class Types**

designated initializer와 convenience initializer간의 관계를 단순화 하기 위해, Swift는 이니셜라이저 간의 위임 호출에 대해 3가지 규칙을 적용합니다. 

- designated initializer는 직접 슈퍼클래스에서 designated initializer를 호출해야 합니다.
- convenience initializer는 동일한 클래스에서 다른 이니셜라이저를 호출해야 합니다.
- convenience initializer는 궁극적으로 designated initializer를 호출해야 합니다.

기억하기 위한 간단한 방법!

- designated initializer는 항상 위로⬆️ 위임해야 합니다.
- convenience initializer는 항상 위임해야 합니다.

### **Two-Phase Initialization**

클래스 초기화는 2단계 프로세스입니다. 

첫번째 단계에서는 각 저장된 propeorty에 클래스에 의해 초기값이 할당됩니다. 저장된 property의 초기 상태가 결정되면 두번째 단계가 시작됩니다. 각 클래스는 새 인스턴스를 사용할 준비가 되기 전에 저장된 property를 사용자 지정할 수 있습니다.

2단계 초기화 프로세스의 사용은 초기화를 안전하게 만들면서도 클래스 계층 구조에서 각 클레스에 완전한 유연성을 제공합니다. property 값이 초기화죄기 전에 액세스되는 것을 방지하며, property값이 예기치 않게 다른 이니셜라이저에 의해 다른 값으로 설정되는 것을 방지합니다.

Swift의 컴파일러는 4가지 유용한 안전 검사를 수행하여 2단계 초기화가 오류 없이 완료되었는지 확인합니다.

1. designated initializer는 슈퍼클래스 이니셜라이저까지 위임하기 전에 클래스에 의해 도입된 모든 properties가 초기화 되도록 해야 합니다.
2. designated initializer는 상속된 property에 값을 할당하기 전에 슈퍼클래스 이니셜라이저까지 위임해야 합니다. 그렇지 않으면 designated initializer 프로그램이 할당하는 새 값이 자체 초기화의 일부로 슈퍼클래스에 해의 덮어쓰여집니다.
3. convenience initializer는 property에 값을 할당하기 전에 다른 이니셜라이저에 위임해야 합니다. 그렇지 않으면 convenience initializer에서 할당한 새 값이 해당 클래스의 designated intializer에 의해 덮어쓰여집니다.
4. 초기화 프로그램은 초기화의 첫 번째 단계가 완료 될 때까지 인스턴스 메소드를 호출하거나 인스턴스 property의 값을 읽거나 self를 값으로 참조 할 수 없습니다.

위의 안전검사를 기반으로 2단계 초기화가 수행되는 방법은 다음과 같습니다.

- Phase 1
    - 클래스에서 designated or convenience intializer가 호출됩니다.
    - 해당 클래스의 새 인스턴스에 대한 메모리가 할당되었습니다. 메모리가 아직 초기화되지 않았습니다.
    - 해당 클래스에 대해 designated initializer는 해당 클래스에 의해 도입된 모든 저장 properties에 값이 있는지 확인합니다. 저장된 properties의 메모리가 초기화되었습니다.
    - designated intializer는 자체 저장된 properties에 대해 동일한 작업을 수행하기 위해 슈퍼클래스 이니셜라이저로 전될됩니다.
    - 체인의 상단에 도달할 때까지 클래스 상속 체인을 계속합니다.
    - 체인의 맨 위에 도달하고 체인의 마지막 클래스가 저장된 모든 properties가 값을 갖는 것을 보장하면 인스턴스 메모리는 완전히 초기화되고 1단계는 완료됩니다.
- Phase 2
    - 체인의 맨 위에서 아래로 다시 작업하면 체인의 designated된 이니셜라이저에 인스턴스를 추가로 사용자 정의할 수 있는 옵션이 있습니다. 이제 이니셜라이저는 자체 기능에 액세스할 수 있으며 properties를 수정하고 인스턴스 메소드를 호출하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.
    - 마지막으로 체인의 모든 convenience initializer는 인스턴스를 사용자 정의하고 self를 사용하여 작업을 수행할 수 있는 옵션을 제공합니다.

### **Initializer Inheritance and Overriding**

Swift 하위클래스는 기본적으로 슈퍼클래스의 이니셜라이저를 상속하지 않습니다. Swift의 접근 방식은 슈퍼클래스의 간단한 초기화 프로그램이 보다 특수화 된 하위 클래스에 상속되어 완전히 또는 올바르게 초기화되지 않은 하위 클래스의 새 인스턴스를 만드는데 사용되는 상황을 방지합니다.

슈퍼클래스 designated initializer와 일치하는 서브클래스 이니셜라이저를 작성할 때 해당 designated intializer의 재정의를 효과적으로 제공하는 것입니다. 서브클래스의 이니셜라이저의 정의 전에 override 수정자를 작성해야 합니다. 

### **Automatic Initializer Inheritance**

하위클래스는 기본적으로 슈퍼클래스 이니셜라이저를 상속받지 않습니다. 그러나 슈퍼클래스 초기화 프로그램은 특정 조건이 충족되면 자동으로 상속됩니다. override을 작성할 필요가 없으며, 안전할 때마다 최소한의 노력으로 슈퍼클래스 이니셜라이저를 상속할 수 있다는 것을 의미합니다.

하위클래스에 도입한 새 properties에 대한 기본값을 제공한다고 가정하면 다음 두 가지 규칙이 적용됩니다.

- Rules 1
    - 하위클래스에서 designated initializer를 정의하지 않으면 자동으로 모든 슈퍼클래스 designated initializer를 상속합니다.
- Rules 2
    - 하위클래스가 규칙 1에 따라 상속하거나 정의의 일부로 사용자 정의 구현을 제공하여 모든 슈퍼클래스 designated initializer의 구현을 제공하면, 모든 슈퍼클래스 convenience initializer를 자동으로 상속합니다.

### **Failable Initializers**

초기화에 실패할 수 있는 클래스, 구조체, 열거형을 정의하는 것이 유용한 경우도 있습니다. 이 실패는 잘못된 초기화 매개 변수 값, 필요한 외부 리소스의 부재 또는 초기화를 방해하는 다른 조건으로 인해 트리거 될 수 있습니다.

init 키워드(init?) 뒤에 물음표를 붙여 **Failable Initializers를** 성합니다.

Failable initializer는 초기화 하는 type의 optional값을 생성합니다. 반환 0을 입력하여 초기화 실패가 트리거될 수 있는 지점을 나타냅니다.

엄밀히 말하면 이니셜라이져는 값을 반환하지 않습니다. 이들의 역할은 초기화가 끝날 때까지 self가 완전하고 올바르게 초기화되도록 하는 것입니다. 초기화 실패를 트리거하기 위해 return nil을 작성하더라도 초기화 성공을 나타내기 위해 return 키워드를 사용하지 않습니다.

### **Failable Initializers for Enumerations**

Failable Initializer를 사용하여 하나 이상의 매개 변수를 기반으로 적절한 열거 사례를 선택할 수 있습니다. 

### **Propagation of Initialization Failure**

클래스, 구조체, 열거형의 Failable Initializer 프로그램은 동일한 클래스, 구조체, 열거형에서 다른 Failable Initializer 프로그램으로 위임할 수 있습니다. 유사하게, 하위클래스 Failable Initializer는 상위클래스 Failable Initializer까지 위임할 수 있습니다.

두 경우 모두 초기화에 실패하는 다른 이니셜라이저 프로그램에 위임하면 전체 초기화 프로세스가 즉시 실패하고 더 이상 초기화 코드가 실행되지 않습니다.

### **Overriding a Failable Initializer**

Failable Initializer를 override 할 수 있습니다. 또는 슈퍼클래스 Failable Initializer를 하위 클래스 nonFailable Initializer로 override 할 수 있습니다. 이렇게 하면 슈퍼클래스의 초기화가 실패해도 초기화가 실패할 수 없는 하위클래스를 정의할 수 있습니다.

failable superclass initializer를 override 할 경우 슈퍼클래스 이니셜라이저까지 위임할 수 있는 유일한 방법은 failable superclass initializer의 결과를 force-unwrap 하는 것입니다.

nonFailable Initializer 프로그램을 사용하여 Failable Initializer를 override 할 수 있지만 그 반대의 경우는 override 할 수 없습니다.

### **The init! Failable Initializer**

적절한 type의 암시적으로 래핑되지 않은 optional 인스턴스를 생성하는 Failable Initializer를 정의할 수 있습니다. (init!) 뒤에 느낌표를 배치하여 작업을 수행합니다. 

### **Required Initializers**

클래스의 모든 하위클래스가 해당 이니셜라이저를 구현해야 함을 나타내는 required를 클래스 이니셜라이저 정의 앞에 작성합니다.

또한 필요한 이니셜라이저의 모든 서브클래스 구현 전에 required를 작성하여 이니셜라이저 요구사항이 체인의 추가 서브클래스에 적용됨을 표시해야 합니다. 

필수 지정 이니셜라이저를 재정의 할때 override를 작성하지 않습니다.

### **Setting a Default Property Value with a Closure or Function**

저장된 property의 기본값에 사용자 지정 또는 설정이 필요한 경우 closure 또는 global function를 사용하여 해당 property에 대한 사용자 지정 기본값을 제공할 수 있습니다. 

property가 속한 type의 새 인스턴스가 초기화될 때마다 closure 또는 function이 호출되고 반환 값이 property의 기본값으로 할당됩니다.

property에서 원하는 초기 상태를 나타내도록 해당 값을 조정한 다음 property의 기본값으로 사용 할 임시 값을 반환합니다.

closure의 끝 중괄호 뒤에는 한 쌍의 빈 괄호가 옵니다. Swift에게 closure를 즉시 실행하도록 지시합니다. 괄호를 생략하면 closure의 반환 값이 아니라 property에 closure 자체를 할당하려고 하는 것입니다.





