# TIL (Today I Learned)
3월 31일 (목)

# 활동학습
### 야곰 曰
> 리뷰어도 바쁜 사람인것이 단점이기도 합니다. 또 그만큼 현업의 목소리를 들을 수 있어서 좋은점도 있습니다. 
> 월요일 마다 일정을 공유하라는 것은 리뷰어도 일정이 있기에 시간대를 맞추자는 이야기입니다.
> 리뷰어들도 낮시간에는 일을 하고 있습니다. 여러분들이 새벽에 PR를 보내 놓으면 다음날에 리뷰를 받기 어려울 것입니다. 
> 오후4~5시 까지 해 놓으면은 리뷰어도 퇴근을 하고 할 수 있을 것입니다. 
> 또 질문을 잘 하는 것도 중요합니다. 리뷰어에게 잘 설명을 하면 양질의 리뷰를 받을 수 있습니다.
> 때때로 답을 알려달라고 하기도 하는데 코드엔 정답이 없습니다.
> 이 상황에선 적절한 방법이나 대안에 대한 질문을 할 수는 있을 것입니다.

> 처음부터 계획과 영역을 나눈것이 아니고, 따로 작성했던 코드를 합치는 경험을 하셨는데, 혼돈에 빠졌나요? 고민을 하고 있나요? 여러분은 UML을 잘 해석해서 코드를 짯나요? 각기 다른 해석으로 인해 힘들진 않았나요?

> 초반에 설계를 완벽하게 하지는 않아도 각자 코드를 합치는 시점에 서로 지맘대로 만들어 놨으면 큰 문제가 발생하게 됩니다. 
> 다른 사람과 합치는 과정이 쉽지는 않을 것입니다. 여기서 어떤것을 더 고민을 해봐야 하는지 이번주에 시간을 가졌으면 좋겠습니다. 
> 다른사람의 코드를 보는 경험은 좋은 경험입니다. 벌써 후배들이 들어왔습니다. 더이상 꼬꼬마 병아리가 아닙니다. 병아리 시절을 경험하고 싶다면 첫째주 프로젝트를 돌아보고 오시기 바랍니다. 또 누군가의 코드를 리뷰한다는게 쉽지 않다는것을 알게 되는 시간이 올거고 좋은 경험이 될것입니다. 

# WWDC2019

## **Architecting Your App for Multiple Windows**
### intro

- iOS13에서 여러 개의 창을 사용할 수 있는 애플리케이션 수명주기의 변경사항에 대해 설명합니다.
- 새로운 UISceneDelegate에 대해 자세히 알아보고, 어떤 작업을 수행해야 하는 지 설명합니다.
- ArchitectureKit의 모범사례를 살펴보고, 이를 활용하여 사용자에게 일관되고 원활한 멀티테스킹 환경을 제공할 수 있습니다.

### iOS12 and earlier AppDelegate Responsibilities

두 가지의 기본 역할을 수행해 왔음

1. 프로세스 수준 이벤트를 애플리케이션에 알리는 역할, 따라서 시스템은 프로세스가 시작되거나 종료될 때, AppDelegate에 알립니다.
2. UI의 상태를 애플리케이션에 알리는 역할도 수행.

didEnterForground와 같은 몇 가지 방법을 통해 시스템이 UI 상태를 알려주었습니다.

iOS12 이전 버전에서는, 애플리케이션에서 프로세스와 그에 맞는 사용자 인터페이스가 인스턴스가 하나뿐이여서 문제가 발생하지 않았습니다. 

- iOS12 이전 버전의 패턴
    - 옵션과 함께 런칭을 완료하면 몇가지 작업을 수행
    - 데이터베이스에 연결하거나, 데이터구조를 초기화라는 것과 같이, UI가 아닌 일회성 글로벌 설정 수행
    - 그런 다음 바로 사용자 인터페이스 설정

하지만 iOS13에서는 유효하지 않음...

→ 응용 프로그램으 여전히 하나의 프로세스만 공유하지만, 여러 사용자 인터페이스 인스턴스 또는 장면 세션이 있을 수 있기 때문!

→ AppDelegate의 책임이 약간 바뀌어야 함

- 프로세스 이벤트 및 수명주기는 여전히 담당하지만 UI 수명주기와 관련된 모든 작업은 담당하지 않음!
- 이 모든 것은 UISceneDelegate가 처리함

AppDelegate에서 수행하던 UI 설정 또는 해제 작업은 이제 UISceneDelegate에서 해당 메서드로 이동해야 합니다. 

실제로 iOS13에서 프로그램이 새로운 Scene LifeCycle을 채택하면 이전에 UI와 관련되었던 AppDelegate 메서드를 호출하지 않습니다. 

새로운 SceneDelegate 메서드를 사용할것이며, 대부분 1:1 매핑이 되어있어 매우 간단합니다.

iOS13에서 multiple windows 지원을 채택하고 싶다면 iOS12 이전 버전 지원을 중단할 필요는 업습니다. 메서드의 집합을 모두 유지하여 런타임에 올바른 메서드 집합을 호출할 수있습니다.

정확한 delegate 메서드를 살펴보기 전에 AppDelegate에게 부과되는 추가 책임이 있습니다. 새로운 Sesseion Created 기존 장면 세션이 삭제될 때 시스템이 AppDelegate에게 알립니다.
