# TIL (Today I Learned)
3월 21일 (월)


# 활동세션
**Compile? Build?**

- Build: 소스코드 파일을 실행가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 일련의 과정
    - 전처리(Preprocess) → 컴파일(Compile) → 링크(Link) → 1011011
        
        라이브러리를 사용하다보면 링크와 관련된 에러를 보기도 합니다. 식은땀;;; 줄줄
        
- Compile: 언어 → 언어 (원시코드 → 목적코드)

## 프로그래밍 언어의 분류
### 기계어 번역 방식에 따른⤵️
- 컴파일 언어
    - C, C++, Go, Swift ...
    - 통번역을 합니다. 영국에서 쓰여진 해리포터가 각국에 전달이 될때 통번역을 해서 다른나라에 들어오게 됩니다. 사람이라는 컴퓨터가 읽어들이기에 편하고, 읽는 속도가 무지하게 빠릅니다. 단점은 번역을 하는데 걸리는 시간이 깁니다. 중간에 수정이 어렵습니다. 한번 번역판이 배포가 되면 수정하기가 어렵습니다. 
    - 앱스토어에 올라와 있는 앱들, 게임을 다운받고 설치하고 사용하는 것도, 컴파일 개발자가 새로운 버전을 배포를 하고 사용자는 설치를 해야 합니다. 배포가 어렵고 업데이트도 어렵습니다. 타겟별로 다 다른 방식으로 번역을 해야 합니다. 인텔칩, AMD칩에 맞도록 번역이 되어 배포가 되어야 합니다.
- 바이트코드 언어
    - Java, C# ...
    - 하이브리드라는게 장점도 반반 단점도 반반을 지니고 있다고 봐도 무방합니다. 
    - 영국에서 쓴 글을 전세계에 배포를 하고 싶습니다. 전세계 사람들이 해석해 낼수 있는 중간언어를 만들었습니다. 중간언어로 번역을 하고 전세계에서 직독직해를 해야합니다. 
    - 배포의 어려움을 가지고 있고 성능의 느림을 가지고 있습니다.
- 인터프리터 언어
    - BASIC, JavaScript, Python, Ruby ...
    - 영국에서 책을 우리에게 보내주지도 않습니다. 여기에 있는거 보세요~ 영국에서 책을 가져와서 우리나라에 있는 통번역가가 내가 필요할 때마다 필요한 부분만 시시각각 읽어줍니다. 배포는 빠른데 편하지만 느립니다. 
    - 웹에서 받아온 자바스크립트코드를 내 로컬에서 동작을 하게 되는 경우를 볼 수 있습니다. 갑자기 CPU가 열일을 하고 있다면 이 경우에 해당합니다.

### 빌드 프로세스에 대해서 WWDC 2018이 있습니다. 나중에 보는걸 추천합니다.

> GCC란? - GNU Compiler Collection
> - GCC로 갑질을하는 회사에 빡친 애플이 LLVM을 만들게 됩니다.
> 
> LLVM - 알아서 목적지에 맞게 쫚쫙번역을 해주는 컴파일러 패키지라고 보면됩니다. 


## 야곰의 조언
> LLDB는 의지적으로 하나씩 적용해보려고 노력하지 않으면 안됩니다. 의지적으로 활용을 해봐야 하는게 숙제중에 하나입니다. 그래서 초반에 소개하는 것입니다. 중요성을 조금이라도 알고 지속적으로 의지적으로 노력하여 나의 것으로 만들기 바랍니다. 프린트 찍을 때마다 30분의 빌드에 고통받을 것이다라고 생각해보세요. 이런식으로 하나씩 줄여나가는 것입니다.
