# TIL (Today I Learned)
3월 4일 (금)

# [Protocol - 1]

메서드, 프로퍼티 및 특정 작업이나 기능의 일부에 적합한 기타 요구 사항의 청사진을 정의합니다.

프로토콜은 클래스, 구조체, 열거형에 의해 채택되어 해당 요구사항의 실제 구현을 제공할 수 있습니다. 

프로토콜의 요구사항을 만족하는 모든 Type은 프로토콜에 부합한다고 합니다.

준수 Type이 구현해야 하는 요구사항을 지정하는 것 외에도 요구사항중 일부를 구현하거나 준수 Type이 활용할 수 있는 추가 기능을 구현하도록 프로토콜을 확장할 수 있습니다.

클래스에 superClass가 있는 경우 superClass 이름을 나열후 쉼표를 표시하고 프로토콜을 작성합니다. 

## **Property Requirements**

프로토콜에는 instance property를 제공하거나 특정 이름과 type을 가진 type property를 제공하기 위해 모든 준수 type이 필요할 수 있습니다.

프로토콜은 프로퍼티가 저장 프로퍼티인지 계산 프로퍼티인지 지정하지 않으며, 필요한 프로퍼티 이름과 type만 지정합니다. 

또한 각 프로퍼티가 gettable해야 하는지, gettable & setting이 가능해야 하는지 여부를 지정합니다.

프로토콜은 프로퍼티를 gettable하고 settable할 수 있어야 하는 경우 해당 프로퍼티 요구 사항은 상수 저장 프로퍼티 또는 읽기 전용 계산 프로퍼티로 충족될 수 없습니다.

프로토콜이 프로퍼티만 gettable하도록 요규하는 경우 모든 종류의 프로퍼티로 요구 사항을 충족할 수 있으며, 자신의 코드에 유용하다면 프로퍼티도 설정 할 수 있습니다.  

프로퍼티 요구 사항은 항상 변수 프로퍼티로 선언되며 var 키워드가 앞에 붙습니다. 

gettable 및 settable 프로퍼티는 type 선언 후 { get set } 을 작성하고, gettable 프로퍼티는 { get } 을 작성합니다.

```swift
protocol SomeProtocol {
    var mustBeSettable: Int { get set }
    var doesNotNeedToBeSettable: Int { get }
}
```

프로토콜에서 type property 요구사항을 정의할 때는 항상 static 키워드를 붙입니다. 이 규칙은 클래스에서 구현할 때 type property 앞에 class or static을 붙일 수 있는 경우에도 적용됩니다.

```swift
protocol AnotherProtocol {
    static var someTypeProperty: Int { get set }
}
```

## **Method Requirements**

프로토콜은 특정 instance 메소드와 type 메소드가 type을 준수하여 구현되도록 요구할 수 있습니다. 

이러한 메소드는 일반 instance 및 type 메소드와 정확히 동일한 방식으로 프로토콜 정의의 일부로 작성되지만 중괄호 또는 메소드 본문이 없습니다.

일반적인 방법과 동일한 규칙에 따라 다양한 매개 변수가 허용되지만 프로토콜 정의 내의 메서드 매개변수에 대해서는 기본값을 지정할 수 없습니다.

type 프로퍼티 요구사항과 마찬가지로 type 메서드 요구사항을 프로토콜에 정의할 때 항상 static 키워드로 접두사를 붙입니다. 

이는 클래스에 의해 구현될 때 type 메서드 요구사항 앞에 class or static 키워드가 붙는 경우에도 마찬가지입니다.

## **Mutating Method Requirements**

메소드가 속한 인스턴스를 수정(또는 변경)하는 것이 필요할 때도 있습니다. 값 형식(구조체, 열거형)의 인스턴스 메소드의 경우 메서드의 func 키워드 앞에 mutating 키워드를 배치하여 메소드가 속한 인스턴스와 해당 인스턴스의 프로퍼티를 수정할 수 있음을 나타냅니다.

프로토콜을 채택하는 모든 type의 인스턴스를 mutating 하기 위한 프로토콜 인스턴스 메소드 요구사항을 정의할 경우, 프로토콜 정의의 일부로 mutating 키워드를 사용하여 메소드를 표시합니다. 이를 통해 구조체와 열거형이 프로토콜을 채택하고 해당 방법 요건을 충족할 수 있습니다. 

프로토콜 인스턴스 메소드 요구사항을 mutating 으로 표시할 경우 클래스에 대한 메서드 구현을 작성할 때 mutating 키워드를 작성할 필요가 없습니다. mutating 키워드는 구조체 및 열거형에서만 사용됩니다. 

## **Initializer Requirements**

프로토콜은 type을 준수하여 특정 초기화 프로그램을 구현해야 할 수 있습니다. 이니셜라이저를 프로토콜 정의의 일부로 쓰는 것은 일반적인 이니셜라이저와 정확히 같은 방식이지만 중괄호나 이니셜라이저 본체가 없습니다.

```swift
protocol SomeProtocol {
    init(someParameter: Int)
}
```

### **Class Implementations of Protocol Initializer Requirements**

프로토콜 이니셜라이저 요구사항을 지정된 이니셜라이저 또는 이니셜라이저로 준수하는 클래스에 구현할 수 있습니다. 두 경우 모두 이니셜라이저 구현을 required 수정자로 표시해야 합니다.

```swift
class SomeClass: SomeProtocol {
    required init(someParameter: Int) {
        
    }
}
```

required 수정자를 사용하면 프로토콜도 준수하도록 준수하는 클래스의 모든 하위 클래스에 이니셜라이저 요구사항을 명시적으로 또는 상속하여 구현할 수 있습니다.

final 수정자로 표시된 클래스에는 required 수정자로 프로토콜 이니셜라이저의 구현을 표시할 필요가 없습니다. → final 클래스는 하위 클래스로 분류할 수 없기 때문입니다.

하위클래스가 슈퍼클래스에서 지정된 이니셜라이저를 override하고 프로토콜에서 일치하는 이니셜라이저 요구사항을 구현하는 경우 이니셜라이저 구현을 required 및 override 수정자로 모두 표시합니다. 

```swift
protocol SomeProtocol {
    init()
}

class SomeSuperClass {
    init() {
    }
}

class SomeSubClass: SomeSuperClass, SomeProtocol {
    required override init() {
    }
}
```

### **Failable Initializer Requirements**

실패가능한 이니셜라이저 요구사항은 준수하는 type의 실패가능한 또는 실패불가능한 이니셜라이저에 의해 충족될 수 있습니다.

실패불가능한 이니셜라이저 요구사항은 실패불가능한 이니셜라이저 또는 암시적으로 래핑되지 않은 실패가능한 이니셜라이저에 의해 충족될 수 있습니다.

