## Table Views

사용자 정의 가능한 행의 단일 `column` 에 데이터를 표시합니다.

세로로 스크롤하는 내용의 단일 `column` 을 `row` 와 `section` 으로 나눕니다.

Table View는 다음과 같은 다양한 객체 간의 공동 작업입니다.

- cell
    - 내용에 대한 시각적 표현을 제공
    - `UIKit`에서 제공하는 기본셀을 사용하거나, `custom cell` 을 정의할 수 있습니다.
- UITableViewController
    - `UITableViewController`을 사용하여 일부 테이블 관련 기능을 작동하게 합니다.
- UITableViewDataSource
    - `UITableViewDataSource` 프로토콜을 채택하여 테이블에 대한 데이터를 제공합니다.
- UITableViewDelegate
    - `UITableViewDelegate` 프로토콜을 채택하여 테이블의 내용과 사용자 상호 작용을 관리합니다.

# UITableView

`class`

단일 `column`의 `row`를 사용하여 데이터를 표시하는 view입니다.

```swift
// Declaration
@MainActor class UITableView : UIScrollView
```

세로 스크롤 콘텐츠 행을 단일 `column`에 표시합니다.

테이블의 각 `row`에는 앱 컨텐츠가 하나씩 포함되어 있습니다.

하나의 긴 `row`의 목록을 표시하도록 테이블을 구성하거나, 관련된 `row`들을 `section`으로 그룹화하여 내용을 쉽게 탐색할 수 있습니다.

고도로 구조화되거나 계층적으로 구성된 데이터가 있는 앱에서 일반적입니다.

계층적 데이터를 포함하는 앱은 `navigationViewController`와 함께 테이블을 사용하여 여러 계층의 수준간 탐색을 용이하게 합니다.

UITableView는 테이블의 기본 모양을 관리하지만, 앱은 실제 내용을 표시하는 Cell(`UITableViewCell`) 을 제공합니다.

표준 셀 구성은 텍스트와 이미지의 간단한 조합을 표시할 수 있습니다.

`custom cell`을 정의하여 원하는 내용을 표시할 수 있습니다.

`header` / `footer` view를 제공하여 셀 그룹에 대한 추가 정보를 제공할 수 있습니다.

### ****Adding a Table View to Your Interface****

스토리보드에 `UITableViewController` 객체를 드래그하여 추가합니다.

Xcode는 `viewController`와 `tableView`를 모두 포함하는 새로운 view를 만듭니다.

`tableView`는 데이터 기반이며, 일반적으로 사용자가 제공하는 `dataSource` 객체에서 데이터를 가져옵니다.

`dataSource` 객체는 앱의 데이터를 관리하고 테이블의 셀을 만들고 구성합니다.

테이블의 내용이 변경되지 않으면 스토리보드 파일에서 해당 내용을 구성할 수 있습니다.

### ****Saving and Restoring the Table's Current State****

`tableView`는 UIKit App Restoration을 지원합니다.

테이블의 데이터를 저장하고 복원하려면 테이블 뷰의 `restorationIdentifier`property에 비어있지 않은 값을 할당하세요.

상위 `viewController`를 저장할 때 `tableView`는 현재 선택되고 표시되는 `row`의 인덱스 경로를 자동으로 저장합니다.

테이블의 `dataSource` 객체가 `UIDataSourceModelAssociation`protocol을 채택하는 경우 테이블에는 인덱스 경로 대신 해당 항목에 대해 제공한 고유 ID가 저장됩니다.
