# TIL (Today I Learned)
4월 1일 (금)

### **Unowned References and Implicitly Unwrapped Optional Properties**

한 클래스의 unowned property와 다른 클래스의 implicitly unwrapped optional property을 결합하는 것이 유용합니다.

- capitalCity 예시
    - 초기화가 완료되면 capitalCity property를 non-optional 값처럼 사용하여 액세스 할 수 있고, `strong` 참조 사이클을 피할 수 있습니다.

### **Strong Reference Cycles for Closures**

클래스 인스턴스의 프로퍼티에 클로저를 할당하고, 해당 클로저의 바디가 인스턴스를 캡처하는 경우에도 `strong` 참조주기가 발생할 수 있습니다.

이 캡처는 클로저의 마디가 `self.someProperty`와 같은 인스턴스의 Property에 액세스하거나, 클로저가 `self.someMethod()`와 같은 인스턴스의 메서드를 호출하기 때문에 발생할 수 있습니다.

두 경우 모두 이러한 액세스로 인해 클로저가 자체 “캡처”되어 `strong` 참조주기가 생성됩니다. 

이 `strong` 참조 주기는 클래스와 마찬가지로 클로저가 참조 유형이기 때문에 발생합니다.

property에 클로저를 할당하면 해당 클로저에 대한 참조를 할당하는 것입니다.

두 가지 강력한 참조가 서로를 지속시키고 있습니다. 두개의 클래스 인스턴스가 아닌, 클래스 인스턴스와 클로저가 서로를 존속시키고 있습니다.

Swift는 closure capture list라는 해결책을 제공합니다.

- HTMLElement 예시
    - asHTML이 lazy property라는 사실은 초기화가 완료되고 `self`가 존재하는 것으로 알려질 때까지 lazy property에 액세스 되지 않기 때문에 기본 클로저 내에서 `self`를 참조할 수 있음을 의미합니다.

### **Resolving Strong Reference Cycles for Closures**

클로저 정의의 일부로 capture list를 정의하여 클로저와 클래스 인스턴스 간의 `strong` 참조주기를 해결합니다.

capture list는 클로저 바디 내에서 하나 이상의 참조 유형을 캡처할 때 사용할 규칙을 정의합니다.

두 클래스 인스턴스 간의 `strong` 참조주기와 마찬가지로, 캡처된 각 참조를 `strong` 참조가 아닌 `weak` 참조 또는 `unowned` 참조로 선언합니다. 

`weak` 또는 `unowned` 항목의 적절한 선택은 코드의 다른 부분 간의 관계에 따라 다릅니다.

### **Defining a Capture List**

capture list의 각 항목은 클래스 인스턴스 또는 일부 값으로 초기화된 변수에 대한 참조와 함께 `weak` 또는 `unowned` 키워드의 쌍입니다.

이러한 쌍은 쉼표로 구분된, 한 쌍의 대괄호 안에 작성됩니다.

클로저의 매개변수 목록과 반환유형 앞에 capture list를 배치합니다.

```swift
lazy var someClosure = {
    [unowned self, weak delegate = self.delegate]
    (index: Int, stringToProcess: String) -> String in
    // 클로저 바디 위치
}
```

클로저가 컨텍스트에서 유추될 수 있기 때문에 매개변수 목록이나 반환 유형을 지정하지 않는 경우, capture list를 클로저의 맨 처음에 배치하고 그 뒤에 `in` 키워드를 배치합니다.

```swift
lazy var someClosure = {
    [unowned self, weak delegate = self.delegate] in
    // 클로저 바디 위치
}
```

### **Weak and Unowned References**

클로저와 클로저가 캡처하는 인스턴스가 항상 서로를 참조하고 항상 동시에 할당 해제될 때, 클로저의 캡처를 `unowned` 참조로 정의합니다.

반대로, 캡처된 참조가 나중에 `nil` 이 될 수 있는 경우 캡처를 `weak` 참조로 정의하세요.

`weak` 참조는 항상 optional 타입이며, 참조하는 인스턴스가 할당 해제되면 자동으로 `nil` 이 됩니다.

이를 통해 클로저의 바디 내에 존재하는지 확인할 수 있습니다.

캡처된 참조가 `nil` 이 되지 않는 경우라면, `weak` 참조가 아니라 `unowned` 참조로 캡처되어야 합니다.


