# TIL (Today I Learned)
5월 2일 (월)

## 학습내용
HTTP(Request, Respone) 학습활동을 하면서 정리한 내용입니다.

- **`method`**

> - **GET**
>    * 클라이언트가 서버에 리소스를 요청할 때 사용한다.(보통 요청을 보내는곳이 클라이언트, 받는곳을 서버라고 한다.)
>    * 클라이언트가 데이터를 읽거나(Read) 검색(Retrieve)할 때에 사용된다.
>    * 데이터의 수정 없이 데이터를 받기만하는 특징이 있다. 
>    * URI 형식으로 클라이언트가 웹 서버측 리소스(데이터)를 요청한다.(클라이언트 -> 서버 -> 클라이언트)
>        * URI는 특정 리소스를 식별하는 통합 자원 식별자(Uniform Resource Identifier)를 의미한다. 주소가 아니라 식별자!
>   
> - **POST**
>    * 클라이언트에서 전달하고자하는 정보를 서버로 보낼 때 사용한다. 
>    * GET과 달리 body에 정보를 담을 수 있어 좀 더 많은 데이터를 전송이 가능하다.
>    * 요청된 리소스가 새롭게 작성된 것이라면, 서버측은 HTTP 헤더 항목 중 `Location:`에 새롭게 작성된 리소스에 대한 URL정보를 포함시켜 응답한다.
>      
> - **PUT**
>    * POST 처럼 정보를 서버로 제출하는 형식을 동일하나, 갱신 위주이다.
>    - POST와는 달리 서버측 응답메세지의 HTTP 헤더 항목 중에 `Location:`을 보내지 않는다.
>        - 서버측은 클라이언트측이 제시한 `URI`를 그대로 사용하는 것으로 간주함
>    - PUT는 클라이언트측이 서버측 구현에 관여하는 것이므로, PUT 보다는 세밀한 POST를 더 많이 사용함
> 
> - **PATCH**
>     * 갱신을 위해 사용되는 메소드인 점에서 PUT과 같지만, PATCH는 해당 자원의 전체를 수정하는 것이 아닌 일부 부분을 수정한다.
>     * PUT은 지정한 데이터를 전부 수정하는 Method이지만 PATCH는 정보의 일부분이 변경되는 방법입니다. 그래서 PUT은 멱등(여러번 호출해도 결과는 항상 같다)하지만, PATCH는 멱등하다고 볼 수 없습니다.
> 
> - **DELETE**
>     * 서버의 리소스를 제거할 때 사용한다. 하지만 서버에서 클라이언트의 요청을 무시하는 것이 가능하다.
>     
> - **request-query**
>    * URL에서 사용한다
>    * 주소 바깥인, "`?`" 이후의 변수를 담는다.
>      * 예를 들어 `https://okky.com/post?q=Node.js` 일 경우 Node.js를 담는다
>    * "`&`"로 연결하여 여러 개의 데이터를 넘길 수 있다.
>    * 서버에서 Query parameter 로 칭한다.
>    
> - **request-body(payload)**
>    * XML, JSON, Multi Form 등의 데이터를 담는다.
>
> - **header**
>   * 클라이언트와 서버가 요청 또는 응답으로 부가적인 정보를 전송할 수 있도록 해준다.
>   * HTTP 메시지는 보통 Header + Body로 이루어진다
>   * Header에는 HTTP Body 및 요청/응답에 대한 정보가 포함되어있다.
>     * body에 대한 정보 : body 컨텐츠와 관련된 정보(길이 등)
>     * 요청/응답에 대한 정보 : 요청/응답에 대한 일반 정도(요청시간, 요청에 사용 된 브라우저 등)
>   * 헤더 유형
>     * 일반 헤더
>     * 요청 / 응답 헤더
>     * 엔티티 헤더
>
> - **Content-Type**
>    - Content-Type 개체 헤더는 바디에 담은 데이터의 media type을 나타내기 위해 사용됩니다.


### Response - HTTP 응답의 핵심요소

- **`HTTP Status`**

> - **200, 201 , 202, 204 상태 코드**
>    * **200(성공)**: 서버가 요청을 제대로 처리했다는 뜻이다. 이는 주로 서버가 요청한 페이지를 제공했다는 의미로 쓰인다.
>    * **201(작성됨)**: 성공적으로 요청되었으며 서버가 새 리소스를 작성했다.
>    * **202(허용됨)**: 서버가 요청을 접수했지만 아직 처리하지 않았다.
>    * **203(신뢰할 수 없는 정보)**: 서버가 요청을 성공적으로 처리했지만 다른 소스에서 수신된 정보를 제공하고 있다.
>    * **204(콘텐츠 없음)**: 서버가 요청을 성공적으로 처리했지만 콘텐츠를 제공하지 않는다.
>    
> - **400 , 401 , 403 , 404 , 406 상태 코드**
>    * **400(잘못된 요청)**: 서버가 요청의 구문을 인식하지 못했다.
>    * **401(권한 없음)**: 이 요청은 인증이 필요하다. 서버는 로그인이 필요한 페이지에 대해 이 요청을 제공할 수 있다. 상태 코드 이름이 권한 없음(Unauthorized)으로 되어 있지만 실제 뜻은 인증 안됨(Unauthenticated)에 더 가깝다.
>    * **403(Forbidden, 금지됨)**: 서버가 요청을 거부하고 있다. 예를 들자면, 사용자가 리소스에 대한 필요 권한을 갖고 있지 않다. (401은 인증 실패, 403은 인가 실패라고 볼 수 있음)
>    * **404(Not Found, 찾을 수 없음)**: 서버가 요청한 페이지(Resource)를 찾을 수 없다. 예를 들어 서버에 존재하지 않는 페이지에 대한 요청이 있을 경우 서버는 이 코드를 제공한다.
>    * **406(허용되지 않음)**: 요청한 페이지가 요청한 콘텐츠 특성으로 응답할 수 없다.
>    
> - **500 , 502 , 504 상태 코드**
>    * **500(내부 서버 오류)**: 서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없다.
>    * **502 (Bad Gateway, 불량 게이트웨이)**: 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 잘못된 응답을 받았다.
>    * **504(게이트웨이 시간초과**): 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 제때 요청을 받지 못했다.


### URL / URI 
>    * **URI** - 특정 리소스를 식별하는 통합 자원 식별자(Uniform Resource Identifier)를 의미한다. 웹 기술에서 사용하는 논리적 또는 물리적 리소스를 식별하는 고유한 문자열 시퀀스다.
>     
>    * **URL** - 흔히 웹 주소라고도 하며, 컴퓨터 네트워크 상에서 리소스가 어디 있는지 알려주기 위한 규약이다. URI의 서브셋이다. 즉 우리가 인터넷에서 검색하는 주소! 이걸로는 파일 다운로드 불가!
