# TIL (Today I Learned)
5월 9일 (월)

### 학습내용

- UICollectionView - 2

## ****Cells and Supplementary Views****

- `collectioinView`의 `dataSource` 객체는 `item`에 대한 내용과 해당 내용을 표시하는 데 사용된 `view`를 모두 제공합니다.
- `collectionView`가 먼저 내용을 로드하면 `dataSource`에 표시되는 각 `item`에 대한 `view`를 제공하도록 요청합니다.
- `collectionView`는 `dataSource`가 재사용하도록 표시한 `view` 객체의 `queue` 또는 `list`를 유지합니다.
- 코드에 명시적으로 새 `view`를 작성하는 대신 항상 `view`를 `queue`에 해제합니다.

- `view`를 `dequeue`하는 방법에는 두가지가 있습니다. 사용하는 `view`는 요청된 `view type`에 따라 다릅니다.
    - `dequeueReuseableCell(withReuseIdentifier:for:)`을 사용하여 `collectionView`의 `item`에 대한 셀을 가져옵니다.
    - `dequeueReuseableSupplementaryView(ofKind:withReuseIdentifier:for:)` 메서드를 사용하여 레이아웃 객체가 요청한 보조 `view`를 가져옵니다.

- 이러한 메서드 중 하나를 호출하기 전에 해당 `view`가 없는 경우 해당 `view`를 작성하는 방법을 `collectionView`에 지시해야 합니다.
- 이렇게 하면 클래스 또는 `nib` 파일을 `collectionView`에 등록해야 합니다.
- 예를 들어, 셀을 등록할 때 `register(_:forCellWithReuseIdentifier:)` 메서드를 사용하여 클래스를 등록하거나 `register(_:forCellWithReuseIdentifier:)` 메서드를 사용하여 `nib` 파일을 등록합니다.
- 등록 프로세스의 일부로 `view`의 목적을 식별하는 재사용 식별자를 지정합니다.
- 이 문자열은 나중에 `view`의 대기열을 해제할 때 사용하는 문자열과 동일합니다.

- `dataSource` 메서드에서 적절한 `view`를 대기해제한 후 해당 내용을 구성하고 사용할 수 있도록 `collectionView`로 되돌립니다.
- 레이아웃 객체로부터 레이아웃 정보를 받은 후, `collectionView`는 이를 `view`에 적용하여 표시합니다.

<br>

## ****Data Prefetching****

- `collectionView`는 응답성을 향상시키는 데 사용할 수 있는 두가지 사전 추출 기법을 제공합니다.
    1. `Cell prefetching`은 셀이 필요한 시간보다 먼저 셀을 준비합니다.
        
        `collectionView`에 많은 셀이 동시에 필요한 경우(ex: 그리드 레이아웃의 새로운 셀의 행) 셀이 표시에 필요한 시간보다 빨리 요청됩니다.
        
        `Cell rendering`은 여러 레이아웃 패스에 분산되어 보다 부드러운 스크롤 환경을 제공합니다. 
        
        `Cell prefetching`은 `default`로 사용가능합니다.
        
    2. `Data prefetching`은 셀 요청에 앞서 `collectionView`의 데이터 요구사항을 통지하는 메커니즘을 제공합니다. 
        
        셀의 내용이 네트워크 요청과 같은 값비싼 데이터 로드 프로세스에 의존하는 경우 유용합니다. 
        
        셀에 대한 데이터를 사전 추출할 시기에 대한 일림을 받을 수 있도록 `UICollectionViewDataSourcePrefetch` 프로토콜을 준수하는 객체를 `prefetchDataSource` 프로퍼티에 할당합니다.
        
<br>

## ****Reordering Items Interactively****

- `collectionView`를 사용하면 사용자 상호 작용에 따라 `item`을 이동할 수 있습니다.
- 일반적으로 `collectionView`의 `item` 순서는 `dataSource`에 의해 정의됩니다.
- 사용자가 `item`의 순서를 변경할 수 있도록 허용할 경우 사용자의 `collectionView` `item`과의 상호 작용을 추적하고 해당 `item`의 위치를 업데이트 하도록 제스처 인식기를 구성할 수 있습니다.

- `item`의 `interactive repositioning`을 사용하려면 `collectionView`의 `beginInteractiveMovementForItem(at:)` 메소드를 호출하십시오.
- 제스처 인식기가 터치 이벤트를 추적하는 동안 `updateInteractiveMovementTargetPosition(_:)` 메서드를 호출하여 터치 위치의 변경 사항을 보고합니다.
- 제스처 추적을 완료되면 `endInteractiveMovement()` 또는 `cancelInteractiveMovement()` 메서드를 호출하여 상호작용을 종료하고 `collectionView`를 업데이트 합니다.

- 사용자 상호작용중에 `collectionView`는 `item`의 현재 위치를 반영하기 위해 레이아웃을 동적으로 무효화합니다.
- 아무 작업도 하지 않으면 기본 레이아웃 동작에 따라 항목이 재배치되지만 원하는 경우 레이아웃 애니메이션을 사용자 정의할 수 있습니다.
- 상호작용이 완료되면 `collectionView`는 해당 `dataSource` 객체를 `item`의 새 위치로 업데이트 합니다.

- `UICollectionViewController` 클래스는 관리되는 `collectionView`의 `item`을 재정렬하는 데 사용할 수 있는 기본 제스처 인식기를 제공합니다.
- 이 제스처 인식기를 설치하려면 `collectionViewController`의  `installsStandardGestureForInteractiveMovement` 프로퍼티를 `true`로 설정하세요.

<br>

## ****Interface Builder Attributes****

| Attribute | Description |
| :---: | --- |
| Items | - 프로토타입 셀의 수입니다.<br>- 이 프로퍼티는 스토리보드에서 구성할 프로토타입 셀의 지정된 수를 제어합니다.<br>-`collectionview`는 항상 적어도 하나의 셀을 가지고 있어야 하며, 다른 유형의 내용을 표시하거나 다른 방법으로 동일한 내용을 표시하기 위해 여러 개의 셀을 가질 수 있습니다.  |
| Layout | - 사용할 레이아웃 객체입니다.<br>- 이 컨트롤러를 사용하여 `UICollectionViewFlowLayout` 객체와 사용자가 정의하는 사용자 지정 레이아웃 객체 중에서 선택합니다.<br>- `flowLayout`을 선택하면 `collectionView`의 내용에 대한 스크롤 방향과 `flowLayout`에 머리글 및 바닥글 `view`가 있는지 여부를 구성할 수도 있습니다.<br>- 머리글 및 바닥글 `view`를 활성화하면 머리글 및 바닥글 콘텐츠로 구성할 수 있는 재사용 가능한 `view`가 스토리보드에 추가됩니다. 이러한 `view`를 프로그래밍 방식으로 만들 수도 있습니다.<br>- 사용자 지정 레이아웃을 선택한 경우 사용할 `UICollectionViewLayout` 하위 클래스를 지정해야 합니다. |

- `FlowLayout`을 선택하면 `collectionView`의 `Size inspector`에 `flowLayout` 메트릭을 구성하기 위한 추가 특성이 포합됩니다.
- 이러한 프로퍼티를 사용하여 셀 크기, 머리글 및 바닥글 크기, 셀 사이의 최소 간격 및 셀의 각 섹션 주위의 여백을 구성할 수 있습니다.




