# View Controller의 View의 상태변화에 따른 메서드의 호출순서를 이야기해보세요. 

`loadView()` -> `viewDidLoad()` -> `viewWillAppear()` -> `viewDidAppear()`
-> `viewWillDisappear()` -> `viewDidDisappear()` 순서로 호출이 됩니다.


## 꼬리질문
### 각각의 메서드는 어떤 역할을 가지고 있을까?
`loadView()`
- controller가 관리하는 view를 만드는 역할
ex) customView를 mainView로 설정할때

    - 이 메소드 안에서 새로운 뷰를 만들어서 뷰 컨트롤러의 메인 뷰로 설정해줘도 된다. 
    - 뷰 컨트롤러의 기본 뷰를 커스텀 뷰로 사용하고자 할 때 유용. 스토리보드를 쓰면 어차피 스토리보드에 있는 뷰를 가져와 쓸 테니 굳이 필요하지 않다.
    - 모두 직접적으로 코딩하여 만드는 경우를 제외하고는 override하지 않는 것이 좋다고 한다.

`viewDidLoad()`
- view가 메모리에 로드되고 난 후에 호출
- stack으로 로드된다
- 뷰의 초기화 작업을 진행한다
ex) 옵져버 등록

`viewWillAppear()`
- view가 이제 나타날 거라는 신호를 controller에게 알리는 역할
- 화면이 나타날때마다 수행하는 작업을 진행한다.
 ex) 뷰에 보여질 데이터 불러오기
 
`viewDidAppear()`
- view가 나타났다는 것을 controller에게 알리는 역할, 에니메이션 적용
- view 나타날 때 수행할 추가작업을 진행한다. 보통 다른 view에 있다가 돌아오는 경우 실행 되어야하는 작업들이다.
ex:) 사용자 환영 애니메이션, 배경음악 재생

`viewWillDisappear()`
- view가 삭제되려 한다는 것을 viewController에 알리는 역할
- view가 사라지려고 하는 순간 진행되어야 하는 작업들
ex) 배경음악 중지, 자동저장 작업

`viewDidDisappear()`
- view가 제거되었음을 알리는 역할
- view가 제거되고 나서 진행되어야하는 작업
ex) 옵져버 구독 중단

출처: 야곰아카데미 활동학습

### View Life Cycle은 누가 관리를 할까 ?
- view는 보여지게 하는 역할일뿐, viewController가 View Life Cycle 관리한다.

출처: 야곰아카데미 활동학습 3/3

### 왜 super.*** 를 호출해야할까 ?
- 첫번째 이유): Apple문서에 써져있음, `If you override this method, you must call super at some point in your implementation.`
- 두번째 이유): View Controller는 UIViewController를 상속하는 class인데, UIViewController가 기밀이라 추후 Apple은 언젠가 구현을 변경하여 발생 할 수 있는 충돌을 예방하기 위해서.

- 야곰닷넷 이유): 뷰가로드되고 났을때, 우리는 알수없는 UIViewController에서 뷰를 만들때 하는 여러 설정들을 ‘마무리’해주는 작업이 필요하다고 해요.
그래서 super.viewDidLoad()를 해줘서 어떤 기초적인 설정들을 ‘마무리’해주는 작업을 하고 그 이후에 우리는 우리가 하고싶은 어떤 작업들을 하죠.
만약에 super.viewDidLoad()를 맨 밑에 적고, 그 사이에 어떤 작업들을 해주게되면 아직 viewDidLoad()의 설정이 끝나지않은 상태에서 어떤 작업들이 이루어지므로
이상한 버그와 동작이 발생할 수 있는 것으로 알고있어요. 물론 그것을 제외하더라도 대충 찾아보면 습관적으로 꼭 호출하도록 하라고는 하더군요

[super을 붙여줘야하는 이유]
- Reference
- https://stackoverflow.com/questions/824695/do-i-always-have-to-call-super-viewdidload-in-the-viewdidload-method
- https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiviewcontroller/1621495-viewdidload
- https://yagom.net/forums/topic/override-%ED%95%A0-%EB%95%8C-super-%EA%BC%AD-%ED%98%B8%EC%B6%9C%ED%95%B4%EC%95%BC-%ED%95%98%EB%82%98%EC%9A%94/
- https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Inheritance.html#ID196
