## Delegate란 무엇인지 설명하고, retain 되는지 안되는지 그 이유를 함께 설명하시오.
Delegate은 대리자, 위임하다라는 단어의 뜻처럼,

하나의 객체가 모든 일을 처리하는 것이 아니라, 처리해야할 일 중 일부를 다른 객체에 넘기는 것을 말합니다.

위임된 책임을 캡슐화하는 프로토콜로 구현되며, 위임자가 위임된 기능을 제공하도록 보장합니다.

Delegate은 처리해야할 일 중 일부를 다른 객체에 넘기기 때문에 역할 분리에 도움이 될 수 있고,

또 Delegate을 통해 일을 위임하는 객체들은 일을 시킬 뿐, 일이 어떻게 처리되는지는 모르기 때문에 코드의 유지보수 측면에서 장점을 갖고 있습니다.

retain은 객체가 메모리에서 해제되지 않도록 호출되어 레퍼런스 카운트를 증가시킵니다.

delegate은 객체끼리 참조값을 사용하기 때문에 retain 됩니다.

메모리 누수를 방지하기 위해 프로토콜이 AnyObject를 채택하여 class에서만 해당 프로토콜을 채택할 수 있도록 만들어주고, delegate를 weak으로 선언하여 사용합니다.

<br>

## 예상 꼬리 질문
### **Q. 메모리 누수는 어떻게 발생하나요?**

swift는 ARC를 활용해서 자동으로 앱의 메모리 사용을 추적하고 관리해주는데요,

두 인스턴스가 서로 강하게 참조하고 있을때 RC가 0이 아니기 때문에 참조 해제가 불가능한 상황에서 메모리 누수가 발생합니다.

필요하지 않은 메모리를 계속 점유하고 있게 되어서, 메모리 사용량이 증가하게 됩니다.

<br>

### **Q. 메모리 누수를 방지하는 방법 중 weak과 unowned는 어떤 차이가 있나요?**

weak은 말그대로 약한 참조이며, RC를 증가시키지 않습니다.

A와 B가 서로 참조를 한다고 할 때, A 인스턴스의 수명이 더 짧아 먼저 할당 해제할 수 있는 경우 B가 A를 약하게 참조합니다.

참조하는 인스턴스가 메모리에서 해제되면 자동으로 weak 참조를 nil로 설정합니다.

이렇게 런타임에 값이 nil로 변경될 수 있기 때문에 weak 참조 인스턴스는 항상 Optional과 var로 선언되어야 합니다.

예를 들어 Person과 Apartment 인스턴스가 있다고 할 때, Apartment에 살고 있는 Person이 없을 수도 있는 상황에서

Apartment가 약한 참조로 Person 인스턴스 프로퍼티를 갖습니다.

unowned도 RC를 증가시키지 않는다는 점에서는 weak과 동일하지만, weak 참조와 달리 항상 값을 가질 것으로 예상한다는 점에서 다릅니다.

그래서 optional이 아니며, 메모리에 없는 값에 접근하려고 하면 crash를 발생시킬 수 있습니다.

또한 런타임에 nil이 될 일이 없기 때문에 let으로도 선언 가능합니다.

그렇기 때문에 다른 인스턴스의 수명이 동일하거나, 더 길다고 확신할 수 있는 경우에만 사용해야 합니다.

예를 들어 고객인 Customer 인스턴스와 신용카드인 CreditCard 인스턴스가 있다고 할 때,

신용카드보다 고객이 먼저 없어지는 경우는 없을 것이라고 확신할 수 있기 때문에 CreditCard 내에서 고객을 unowned로 선언할 수 있습니다.

<br>

### **Q. 그럼 Delegate에 struct를 사용하면 안되나요?**

구조체는 값 타입이기 때문에 할당할 때 포인터를 넘겨받는 것이 아니라 값이 복사되는데요,

textField.delegate = self와 같이 일을 넘겨받아 처리할 위임자를 지정해주는 과정에서 주소값을 넘겨주는 것이 아니라 값을 넘겨주는 것이기 때문에

구조체를 delegate으로 선언하는 것은 적절하지 않습니다.

그래서 프로토콜을 클래스만 채택할 수 있도록 AnyObject를 채택하고, 메모리 누수가 발생하지 않도록 delegate을 weak으로 선언해주어야 합니다.

<br>

### Q. AnyObject를 채택하는 이유가 무엇인가요?

delegate는 참조값을 사용해야 하기 때문에 클래스 전용 프로토콜로 채택해야 합니다.

프로토콜에 정의된 동작들이 value Type의 의미보다는 reference Type의 의미로 가정하거나 요구할때 AnyObject를 채택하여 클래스 전용 프로토콜로 사용합니다.

## 출처
- [https://medium.com/tech-travelstart/could-struct-be-a-delegate-in-swift-fd86f5adbe16](https://medium.com/tech-travelstart/could-struct-be-a-delegate-in-swift-fd86f5adbe16) (Could struct be a Delegate in Swift?)
- [https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Protocols.html#ID281](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Protocols.html#ID281) (Class-Only Protocols)
